Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_connect.xml.*.po
Languages: ja

source: Connecting and authorizing
ja: 接続と認可

source: Managing several &vmhost;s, each hosting multiple &vmguest;s, quickly becomes difficult. One benefit of &libvirt; is the ability to connect to several &vmhost;s at once, providing a single interface to manage all &vmguest;s and to connect to their graphical console.
ja: 多くの &vmguest; が存在する複数の &vmhost; を扱うようになると、管理に手間がかかるようになってしまいます。 &libvirt; では、複数の &vmhost; に対して一括で接続し、単一のインターフェイスから全ての &vmguest; を管理することができるほか、それらのグラフィカルインターフェイスにも簡単に接続できるようになっています。

source: To ensure only authorized users can connect, &libvirt; offers several connection types (via TLS, SSH, Unix sockets, and TCP) that can be combined with different authorization mechanisms (socket, &pk;, SASL and Kerberos).
ja: 不正な接続をされないようにする目的で、 &libvirt; ではさまざまな種類の接続 (TLS, SSH, Unix ソケット, TCP) に対応しています。これらでは、さまざまな認可メカニズム (ソケット, &pk;, SASL, Kerberos) を組み合わせて使用することができます。

source: Authentication
ja: 認証

source: The power to manage &vmguest;s and to access their graphical console is something that should be restricted to a well-defined circle of persons. To achieve this goal, you can use the following authentication techniques on the &vmhost;:
ja: &vmguest; の管理やそれらのグラフィカルコンソールへのアクセスは、正当なユーザからのアクセスのみを受け入れるように設定する必要があります。このような目的を達成するため、 &vmhost; 側では下記のような認証技術を使用することができます:

source: Access control for Unix sockets with permissions and group ownership. This method is available for &libvirtd; connections only.
ja: パーミッションやグループの所有権を利用した、 Unix ソケット向けのアクセス制御。この方式は、 &libvirtd; の接続にのみ適用することができます。

source: Access control for Unix sockets with &pk;. This method is available for local &libvirtd; connections only.
ja: &pk; を利用した Unix ソケット向けのアクセス制御。この方式は、ローカルの &libvirtd; 接続にのみ適用することができます。

source: User name and password authentication with SASL (Simple Authentication and Security Layer). This method is available for both &libvirtd; and VNC connections. Using SASL does not require real user accounts on the server, since it uses its own database to store user names and passwords. Connections authenticated with SASL are encrypted.
ja: SASL (Simple Authentication and Security Layer) を利用したユーザ名とパスワードによる認証。この方式は &libvirtd; と VNC のどちらの接続でも利用することができます。 SASL での認証は、システムとは異なるユーザデータベースを利用して管理を行うことから、サーバ内にユーザを作成する必要はありません。また、 SASL への認証接続は暗号化されます。

source: Kerberos authentication. This method, available for &libvirtd; connections only, is not covered in this manual. Refer to <link xlink:href="https://libvirt.org/auth.html#ACL_server_kerberos"/> for details.
ja: Kerberos 認証。この方式は、 &libvirtd; の接続にのみ適用することができます。また、本マニュアルでは説明していません。詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/auth.html#ACL_server_kerberos"/> をお読みください。

source: Single password authentication. This method is available for VNC connections only.
ja: 単独パスワード認証。この方式は、 VNC 接続にのみ適用することができます。

source: Authentication for &libvirtd; and VNC needs to be configured separately
ja: &libvirtd; への認証と VNC への認証は個別に設定する必要がある件について

source: Access to the &vmguest;'s management functions (via &libvirtd;) and to its graphical console always needs to be configured separately. When restricting access to the management tools, these restrictions do <emphasis>not</emphasis> automatically apply to VNC connections!
ja: &vmguest; の管理機能 (&libvirtd; 経由) へのアクセスとグラフィカルコンソールへのアクセスは、それぞれ別々に設定する必要があります。管理ツールへのアクセスを制限しても、その設定は VNC 接続への設定に自動的に適用されることは <emphasis>ありません</emphasis> 。

source: When accessing &vmguest;s from remote via TLS/SSL connections, access can be indirectly controlled on each client by restricting read permissions to the certificate's key file to a certain group. See <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> for details.
ja: TLS/SSL 接続を介してリモートから &vmguest; にアクセスする場合、クライアント側で使用する証明書の鍵ファイルの読み込み権限を特定のグループに限定することで、間接的にアクセスを制御することができます。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-security"/> をお読みください。

source: &libvirtd; authentication
ja: &libvirtd; の認証

source: &libvirtd; authentication is configured in <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> . The configuration made here applies to all &libvirt; tools such as the &vmm; or <command>virsh</command> .
ja: &libvirtd; の認証は <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> で設定します。ここでの設定は、 &vmm; や <command>virsh</command> など、全ての &libvirt; ツールに適用されます。

source: &libvirt; offers two sockets: a read-only socket for monitoring purposes and a read-write socket to be used for management operations. Access to both sockets can be configured independently. By default, both sockets are owned by <literal>root.root</literal> . Default access permissions on the read-write socket are restricted to the user &rootuser; ( <literal>0700</literal> ) and fully open on the read-only socket ( <literal>0777</literal> ).
ja: &libvirt; では 2 種類のソケットを提供しています。 1 つは監視用の読み込み専用ソケット、もう 1 つは管理操作に使用するための読み書き可能なソケットです。それぞれのソケットに対する設定は、個別に行うことができます。既定のアクセス許可設定では、読み書き可能なソケットが &rootuser; にのみ許可されるように制限 ( <literal>0700</literal> ) され、読み込み専用のソケットは誰にでもアクセスできるように公開 ( <literal>0777</literal> ) されています。

source: The following instructions describe how to configure access permissions for the read-write socket. The same instructions also apply to the read-only socket. All configuration steps need to be carried out on the &vmhost;.
ja: 下記の手順では、読み書き可能なソケットに対するアクセス許可設定方法を示しています。読み込み専用ソケットに対しても同じような手順で実施することができます。また、設定作業は &vmhost; 内で行います。

source: Default authentication settings on &productname;
ja: &productname; における既定の認証設定について

source: The default authentication method on &productname; is access control for Unix sockets. Only the user &rootuser; may authenticate. When accessing the &libvirt; tools as a non-root user directly on the &vmhost;, you need to provide the &rootuser; password through &pk; once. You are then granted access for the current and for future sessions.
ja: &productname; での既定の認証方式は、 Unix ソケットに対するアクセス制御です。 &rootuser; のみに対してアクセスを許可しています。 &vmhost; で root 以外のユーザが &libvirt; ツールを使用しようとすると、 &pk; を介して &rootuser; のパスワード入力を求められます。パスワードを正しく入力することで、現在および将来使用できるようにアクセスが許可されます。

source: Alternatively, you can configure &libvirt; to allow <quote>system</quote> access to non-privileged users. See <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-dac"/> for details.
ja: それ以外の方法としては、非特権ユーザに対して &libvirt; の <quote>システム</quote> アクセスを許可する方法があります。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-connecting-dac"/> をお読みください。

source: Recommended authorization methods
ja: 推奨される認可方式

source: Local connections
ja: ローカル接続

source: Remote tunnel over SSH
ja: SSH 経由でのリモートトンネル

source: Remote TLS/SSL connection
ja: リモート TLS/SSL 接続

source: none (access controlled on the client side by restricting access to the certificates)
ja: 無し (証明書へのアクセスを制限することで、クライアント側でアクセス制御)

source: Access control for Unix sockets with permissions and group ownership
ja: パーミッションとグループの所有権を利用した Unix ソケット向けのアクセス制御

source: To grant access for non-&rootuser; accounts, configure the sockets to be owned and accessible by a certain group ( <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> in the following example). This authentication method can be used for local and remote SSH connections.
ja: &rootuser; 以外のユーザに対してアクセスを許可するには、特定のグループがソケットを所有し、アクセスできるように設定する必要があります (下記の例では、 <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> グループに対して許可する例を示しています) 。この認証方式は、ローカルとリモートの SSH 接続で使用することができます。

source: In case it does not exist, create the group that should own the socket:
ja: グループが存在していない場合は、下記を実行してソケットを所有すべきグループを作成します:

source: Group needs to exist
ja: グループの存在について

source: The group must exist before restarting &libvirtd;. If not, the restart fails.
ja: このグループは、 &libvirtd; の再起動を行うまでに存在していなければなりません。存在していない場合、再起動が失敗します。

source: Add the desired users to the group:
ja: あとはグループに対してユーザを追加していきます:

source: Group ownership is set to the group <literal>libvirt</literal> .
ja: 所有グループを指定しています <literal>libvirt</literal> 。

source: Sets the access permissions for the socket ( <literal>srwxrwx---</literal> ).
ja: ソケットに対するアクセス許可を指定しています ( <literal>srwxrwx---</literal> ) 。

source: Disables other authentication methods (&pk; or SASL). Access is solely controlled by the socket permissions.
ja: その他の認証方式 (&pk; や SASL) を無効化しています。アクセスはソケットのパーミッションのみで処理されることになります。

source: Local access control for Unix sockets with &pk;
ja: &pk; を利用した Unix ソケット向けのローカルアクセス制御

source: Access control for Unix sockets with &pk; is the default authentication method on &productname; for non-remote connections. Therefore, no &libvirt; configuration changes are needed. With &pk; authorization enabled, permissions on both sockets default to <literal>0777</literal> and each application trying to access a socket needs to authenticate via &pk;.
ja: &pk; を利用した Unix ソケット向けのアクセス制御は、ローカルからの接続における &productname; の既定の認証方式です。そのため、 &libvirt; 側の設定は不要です。 &pk; の認証方式を有効化していれば、両方のソケットに対するパーミッションは <literal>0777</literal> に設定され、ソケットにアクセスしようとするそれぞれのアプリケーション側で、 &pk; による認証が必要になります。

source: &pk; authentication for local connections only
ja: &pk; の認証はローカル接続にのみ対応する件について

source: Authentication with &pk; can only be used for local connections on the &vmhost; itself, since &pk; does not handle remote authentication. <!-- http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=652371 -->
ja: &pk; はリモートに対する認証には対応していませんので、 &vmhost; 自身からのローカル接続にのみ使用することができます <!-- http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=652371 --> 。

source: Two policies for accessing &libvirt;'s sockets exist:
ja: &libvirt; のソケットへのアクセスに対しては、 2 種類のポリシーが存在しています:

source: <emphasis>org.libvirt.unix.monitor</emphasis> : accessing the read-only socket
ja: <emphasis>org.libvirt.unix.monitor</emphasis> : 読み込み専用ソケットに対するアクセス制御

source: <emphasis>org.libvirt.unix.manage</emphasis> : accessing the read-write socket
ja: <emphasis>org.libvirt.unix.manage</emphasis> : 読み書き可能なソケットに対するアクセス制御

source: By default, the policy for accessing the read-write socket is to authenticate with the &rootuser; password once and grant the privilege for the current and for future sessions.
ja: 既定では、読み書き可能なソケットに対するアクセスのポリシーは、 &rootuser; のパスワード入力を一度だけ求め、その時点およびその後のセッションでは、そのまま権限を許可する設定になっています。

source: To grant users access to a socket without having to provide the &rootuser; password, you need to create a rule in <filename>/etc/polkit-1/rules.d</filename> . Create the file <filename>/etc/polkit-1/rules.d/10-grant-libvirt</filename> with the following content to grant access to the read-write socket to all members of the group <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> :
ja: &rootuser; のパスワードを入力させることなく、一般ユーザからソケットにアクセスできるようにするには、 <filename>/etc/polkit-1/rules.d</filename> 内にルールを作成する必要があります。たとえば <filename>/etc/polkit-1/rules.d/10-grant-libvirt</filename> ファイルを下記の内容で作成すると、 <systemitem class="groupname">libvirt</systemitem> グループに所属する全てのメンバーに対して、ソケットへのアクセスを許可するようになります:

source: SASL provides user name and password authentication and data encryption (digest-md5, by default). Since SASL maintains its own user database, the users do not need to exist on the &vmhost;. SASL is required by TCP connections and on top of TLS/SSL connections.
ja: SASL はユーザ名とパスワードによる認証を提供する仕組みで、データの暗号化 (既定では digest-md5) にも対応しています。 SASL は独自のユーザデータベースを利用して認証を行う仕組みであるため、 &vmhost; 内にユーザを作成する必要はありません。また、 SASL は TCP 接続を利用し、 TLS/SSL にも対応しています。

source: Plain TCP and SASL with digest-md5 encryption
ja: digest-md5 暗号化による純粋な TCP と SASL による認証について

source: Using digest-md5 encryption on an otherwise not encrypted TCP connection does not provide enough security for production environments. It is recommended to only use it in testing environments.
ja: 他の方法で TCP の接続が暗号化されていない限り、 digest-md5 暗号化による認証を行っても、本番環境では十分なセキュリティであるとは言えません。このような構成は、テスト環境でのみ使用することをお勧めします。

source: SASL authentication on top of TLS/SSL
ja: TLS/SSL を利用した SASL 認証について

source: Access from remote TLS/SSL connections can be indirectly controlled on the <emphasis>client side</emphasis> by restricting access to the certificate's key file. However, this may prove error-prone when dealing with many clients. Using SASL with TLS adds security by additionally controlling access on the server side.
ja: TLS/SSL によるリモートからのアクセスを許可する場合、 <emphasis>クライアント側で</emphasis> 証明書の鍵ファイルのアクセスを制限することで、間接的にアクセスを制御することができます。ただし、多くのクライアントを設定する場合、設定ミスを引き起こしやすい構成でもあります。 TLS による認証を行う際は、 SASL による認証も同時に行うものとして、サーバ側でも追加の制御を行うようにしてください。

source: To configure SASL authentication, proceed as follows:
ja: SASL 認証を設定するには、下記の手順を実施します:

source: Change the configuration in <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> as follows:
ja: <filename>/etc/libvirt/libvirtd.conf</filename> ファイル内の設定を下記のように変更します:

source: To enable SASL for TCP connections:
ja: TCP 接続による SASL を使用したい場合:

source: To enable SASL for TLS/SSL connections:
ja: TLS/SSL 接続による SASL を使用したい場合:

source: The libvirt SASL configuration file is located at <filename>/etc/sasl2/libvirtd.conf</filename> . Normally, there is no need to change the defaults. However, if using SASL on top of TLS, you may turn off session encryption to avoid additional overhead (TLS connections are already encrypted) by commenting the line setting the <literal>mech_list</literal> parameter. Only do this for TLS/SASL. For TCP connections, this parameter must be set to digest-md5.
ja: libvirt の SASL 設定は <filename>/etc/sasl2/libvirtd.conf</filename> ファイル内に書かれています。通常は既定で設定されている内容を変更する必要はありませんが、 TLS と SASL を併用する場合、不要なオーバーヘッドを削減するため、セッション暗号化を無効化 (TLS の時点で既に暗号化されているため) することができます。これは、 <literal>mech_list</literal> の行をコメントアウトすることで実現することができます。ただし、下記の設定は TLS/SASL を併用する場合にのみ設定するものし、通常の TCP 接続では digest-md5 のままにしなければなりません。

source: <command>virsh</command> and SASL authentication
ja: <command>virsh</command> と SASL の認証の関係について

source: When using SASL authentication, you are prompted for a user name and password every time you issue a <command>virsh</command> command. Avoid this by using <command>virsh</command> in shell mode.
ja: SASL 認証を使用している場合、 <command>virsh</command> コマンドで接続を行うと、毎回ユーザ名とパスワードを尋ねられるようになります。 <command>virsh</command> をシェルモードで動作させると、この手間を省くことができます。

source: VNC authentication
ja: VNC 認証

source: Since access to the graphical console of a &vmguest; is not controlled by &libvirt;, but by the specific hypervisor, it is always necessary to additionally configure VNC authentication. The main configuration file is <filename>/etc/libvirt/&lt;hypervisor&gt;.conf</filename> . This section describes the &qemu;/&kvm; hypervisor, so the target configuration file is <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> .
ja: &vmguest; のグラフィカルコンソールへのアクセスは &libvirt; の管理範囲外であり、ハイパーバイザ側で管理されているものであることから、 VNC 認証については必ず設定しておく必要があります。メインとなる設定ファイルは <filename>/etc/libvirt/&lt;<replaceable>ハイパーバイザ名</replaceable>&gt;.conf</filename> です。本章では &qemu;/&kvm; ハイパーバイザを説明していますので、設定ファイルは <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> になります。

source: VNC authentication for &xen;
ja: &xen; 向けの VNC 認証について

source: In contrast with &kvm;, &xen; does not yet offer VNC authentication more sophisticated than setting a password on a per-VM basis. See the <literal>&lt;graphics type='vnc'...</literal> &libvirt; configuration option below.
ja: &kvm; とは異なり、 &xen; の VM にはパスワードによる認証しか設定できません。詳しくは下記にある &libvirt; の設定オプションのうち、 <literal>&lt;graphics type='vnc'...</literal> の箇所をご覧ください。

source: Two authentication types are available: SASL and single-password authentication. If you are using SASL for &libvirt; authentication, it is strongly recommended to use it for VNC authentication as well&mdash;it is possible to share the same database.
ja: VNC の認証は 2 種類の認証方式 (SASL, 単独パスワード認証) に対応しています。 &libvirt; 側で SASL 認証を使用している場合、 VNC 認証でも同じものを使用することをお勧めします。もちろん同じデータベースを使用するように設定することができます。

source: A third method to restrict access to the &vmguest; is to enable the use of TLS encryption on the VNC server. This requires the VNC clients to have access to x509 client certificates. By restricting access to these certificates, access can indirectly be controlled on the client side. Refer to <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-vnc-client"/> for details.
ja: 3 種類目のアクセス制限方式として、 VNC サーバでの TLS 暗号化の使用という方式もあります。この場合、 VNC クライアント側に x509 クライアント証明書を配置することになります。これらの証明書へのアクセスを制限することで、クライアント側で間接的にアクセスを制限することになります。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-vnc-client"/> をお読みください。

source: User name and password authentication with SASL
ja: SASL を利用したユーザ名とパスワードによる認証

source: SASL provides user name and password authentication and data encryption. Since SASL maintains its own user database, the users do not need to exist on the &vmhost;. As with SASL authentication for &libvirt;, you may use SASL on top of TLS/SSL connections. Refer to <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-vnc-client"/> for details on configuring these connections.
ja: SASL はユーザ名とパスワードによる認証を提供するだけでなく、データの暗号化の機能も提供します。また、 SASL は独自のデータベースを使用する方式であるため、 &vmhost; 内にユーザを作成しておく必要もありません。 &libvirt; に対して SASL の認証を設定する場合、 TLS/SSL 接続を利用することもできます。これらの接続の設定方法について、詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-connect-remote-tls-vnc-client"/> をお読みください。

source: To configure SASL authentication for VNC, proceed as follows:
ja: VNC 向けに SASL 認証を設定するには、下記の手順を実施します:

source: Create a SASL configuration file. It is recommended to use the existing &libvirt; file. If you have already configured SASL for &libvirt; and are planning to use the same settings, including the same user name and password database, a simple link is suitable:
ja: まずは SASL の設定ファイルを作成します。作成にあたっては、既存の &libvirt; 向けファイルを使用することをお勧めします。既に &libvirt; 向けに SASL を設定してある環境で、ユーザ名とパスワードを含む全ての設定を共通で使用したい場合は、下記のようにしてシンボリックリンクを作成するだけでかまいません:

source: If are setting up SASL for VNC only or you are planning to use a different configuration than for &libvirt;, copy the existing file to use as a template:
ja: VNC にのみ SASL を設定する場合や、 VNC 専用に個別の設定を作成したい場合は、既存のファイルをコピーして雛形として使用することをお勧めします:

source: Then edit it according to your needs.
ja: あとは必要に応じて内容を修正してください。

source: The first parameter enables VNC to listen on all public interfaces (rather than to the local host only), and the second parameter enables SASL authentication.
ja: 最初のパラメータは、 VNC サービスが待ち受けるべきアドレスを指定するものです。この場合、ローカルホストだけでなく、全てのアドレスから接続できる設定になります。 2 つ目のパラメータは、 SASL 認証を有効化するための設定です。

source: By default, no SASL users are configured, so no logins are possible. Use the following commands to manage users:
ja: 既定では SASL ユーザは何も設定されていませんので、誰もログインできない状態になります。下記のコマンドを利用して、ユーザを管理してください:

source: Add the user &exampleuser;
ja: &exampleuser; というユーザを追加:

source: Delete the user &exampleuser;
ja: &exampleuser; というユーザを削除:

source: List existing users
ja: ユーザ一覧の表示:

source: Restart all &vmguest;s that have been running before changing the configuration. &vmguest;s that have not been restarted cannot use SASL authentication for VNC connects.
ja: 設定を変更する前から &vmguest; を動作させていた場合は、それら全てを再起動します。再起動を行わない場合、 VNC では SASL を使用することができません。

source: Supported VNC viewers
ja: 対応する VNC ビューアについて

source: SASL authentication is currently supported by &vmm; and <command>virt-viewer</command> . Both viewers also support TLS/SSL connections.
ja: 現時点では、 SASL 認証は &vmm; と <command>virt-viewer</command> でのみ対応しています。これらのビューアは、 TLS/SSL 接続にも対応しています。

source: Single password authentication
ja: パスワード単独認証

source: Access to the VNC server may also be controlled by setting a VNC password. You can either set a global password for all &vmguest;s or set individual passwords for each guest. The latter requires editing the &vmguest;'s configuration files.
ja: VNC サーバへのアクセスは、パスワード単独での認証で制限することもできます。この場合、全ての &vmguest; に対してグローバルパスワードを設定するか、それぞれのゲストに対して個別にパスワードを設定することができます。なお、後者は &vmguest; の設定ファイル内に記述します。

source: Always set a global password
ja: グローバルパスワードの設定について

source: If you are using single password authentication, it is good practice to set a global password even if setting passwords for each &vmguest;. This protects your virtual machines with a <quote>fallback</quote> password if you forget to set a per-machine password. The global password is only used if no other password is set for the machine.
ja: パスワード単独で認証を設定する場合、それぞれの &vmguest; に対してパスワードを設定している場合でも、グローバルパスワードを設定しておくことをお勧めします。これにより、マシンごとのパスワードを設定し忘れた場合でも、代替となるパスワードが設定されることになりますので、最低限の保護は実現することができます。なお、グローバルパスワードは、マシンに対してそれ以外のパスワードが設定されていない場合にのみ適用されます。

source: Setting a global VNC password
ja: グローバル VNC パスワードの設定

source: Change the configuration in <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> as follows:
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> にある設定ファイルを、下記のように修正します:

source: vnc_listen = "0.0.0.0" vnc_password = "<replaceable>PASSWORD</replaceable>"
ja: vnc_listen = "0.0.0.0" vnc_password = "<replaceable>パスワード</replaceable>"

source: The first parameter enables VNC to listen on all public interfaces (rather than to the local host only), and the second parameter sets the password. The maximum length of the password is eight characters.
ja: 最初のパラメータは、 VNC サービスが待ち受けるべきアドレスを指定するものです。この場合、ローカルホストだけでなく、全てのアドレスから接続できる設定になります。 2 つ目のパラメータはパスワードです。パスワードは最大で 8 文字まで設定することができます。

source: Setting a &vmguest; specific VNC password
ja: &vmguest; 固有の VNC パスワードの設定

source: Change the configuration in <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> as follows to enable VNC to listen on all public interfaces (rather than to the local host only).
ja: <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> にある設定ファイルを下記のように修正し、ローカルホストだけでなく、全てのアドレスから接続できるようにします:

source: Open the &vmguest;'s XML configuration file in an editor. Replace <replaceable>VM_NAME</replaceable> in the following example with the name of the &vmguest;. The editor that is used defaults to <envar>$EDITOR</envar> . If that variable is not set, <command>vi</command> is used.
ja: 次にエディタを利用して、 &vmguest; の XML 設定ファイルを開きます。下記の <replaceable>VM_名</replaceable> には、実際の &vmguest; の名前を入れてください。また、起動されるエディタは <envar>$EDITOR</envar> で指定されたエディタになります。何も値を設定していない場合、 <command>vi</command> エディタを使用します。

source: &prompt.user;virsh edit <replaceable>VM_NAME</replaceable>
ja: &prompt.user;virsh edit <replaceable>VM_名</replaceable>

source: Search for the element <literal>&lt;graphics&gt;</literal> with the attribute <literal>type='vnc'</literal> , for example:
ja: <literal>type='vnc'</literal> という属性が書かれた <literal>&lt;graphics&gt;</literal> タグを探します。たとえば下記のように書かれているはずです:

source: Add the <literal>passwd=<replaceable>PASSWORD</replaceable></literal> attribute, save the file and exit the editor. The maximum length of the password is eight characters.
ja: この箇所に <literal>passwd=<replaceable>パスワード</replaceable></literal> の形式で属性を追加して、ファイルを保存したあとエディタを終了します。なお、パスワードは最大 8 文字まで設定することができます。

source: Restart all &vmguest;s that have been running before changing the configuration. &vmguest;s that have not been restarted cannot use password authentication for VNC connects.
ja: 設定を変更する前から &vmguest; を動作させていた場合は、それら全てを再起動します。再起動を行わない場合、 VNC ではパスワード認証を使用することができません。

source: Security of the VNC protocol
ja: VNC プロトコルのセキュリティについて

source: The VNC protocol is not considered to be safe. Although the password is sent encrypted, it may be vulnerable when an attacker can sniff both the encrypted password and the encryption key. Therefore, it is recommended to use VNC with TLS/SSL or tunneled over SSH. <command>virt-viewer</command> , &vmm; and Remmina (refer to <xref linkend="vnc-remmina"/> ) support both methods.
ja: VNC プロトコルは安全なプロトコルであるとは考えられていません。パスワードは暗号化されて送信されるものの、暗号鍵と暗号化されたパスワードの両方を傍受することができてしまえば、解読できてしまう危険性があるためです。そのため、 TLS/SSL で別途暗号化を行って VNC 接続するか、 SSH の暗号化トンネルを介して接続することをお勧めします。 <command>virt-viewer</command> や &vmm;, Remmina (詳しくは <xref linkend="vnc-remmina"/> をお読みください) では、いずれの方式にも対応しています。

source: Connecting to a &vmhost;
ja: &vmhost; への接続
